---
title: "2019 10 26"
date: 2019-10-25T03:03:50+08:00
thumbnail: "images/2019-10-26.jpg"
tags: ["weekly"]
description: ""
---

Cover Photo: 「做喜歡的事，讓喜歡的事有價值」

2019 年堪稱迷茫的一年，身份轉換之後，突然不知道自己的價值在哪，自己到底喜歡做什麼，以及做這些喜歡的事情究竟是否能創造價值。可惜身邊互動最多的一些人，也沒辦法給予太多的協助，就這樣我的 2019 變得做什麼都做不好的狀態。

## Technology

* [How To Secure A Linux Server](https://github.com/imthenachoman/How-To-Secure-A-Linux-Server)
 * SSH Public/Private Keys
 * Fail2ban

### Elasticsearch Within Kubernetes

這週努力的把 Elasticsearch 塞進去 Kubernetes 裡面，但是一開始沒這麼順利，要把 Java 放進 GKE 裡面似乎有些障礙，看了很多用法，好像都沒人提到精確的原因。

## Other

* MOPCON 2019 職涯論壇 - [接下來要繼續當工程師，或者轉職到管理職？](https://hackmd.io/QK5OvYLxStC5Zhw2SVRXxw?view)
* [用產品思維來規劃你的產品經理職涯](https://medium.com/3pm-lab/be-the-pm-for-your-pm-career-f6e0385228b7)
 * 了解現狀、設定目標、做出選擇、評估選擇

### 企業經營模擬遊戲【上市之路】

整個遊戲想要傳達的概念其實跟另一套桌遊 burn rate 有點類似，這次的勝利條件定為 1. 成功上市 2. 回合結束後剩餘現金（非資產）最多的組。

一開始選擇食衣住行育樂六大類別中的不同行業來經營，但其實行業別的選擇不是重點，重點之一是每個行業或決策（出牌）所需要的 initial fee（也可以是 Non-recurring engineering，NRE） 以及每個回合的收益或 burn rate，有些行業或決策的 initial fee 可能很高，但每個回合可以複利收益，有些決策則是每個回合都會造成額外支出，導致公司 burn rate 過高。

整個過程其實有點混亂，規則也不甚明確，或許是刻意這樣安排的，因為現實生活中，很多事情也不一定有明確的定義或規則，甚至，應該試著朝向制定規則的角色去走，自己開路，才能主導整個世界的運作，額外創造更多獲利。

遊戲本身沒有設計變賣資產的機制，所以一個決策的 initial fee 付出之後，後續就沒有其他的處置機制，也不能反悔撤回決策，這跟現實有點不太一樣，現實生活中大部分的資產（無論有形或無形）都可以處置，當然也有些錢花了就回不來了。

另外在產業互動上，應該多多觀察別人的決策方式，在非競爭情況下，也可以試著多交流，如果有合作機會也可以嘗試創造雙贏，而不是從頭到尾自己埋頭苦幹，這樣幾乎只會把自己或公司逼上絕路。

一開始我們團隊出了一張專利牌，這張特色是 initial fee 有點高，但之後每個回合的維持成本為零，而且每次競爭資源前可以優先取得市場資金，隔壁團隊甚至第一回合就放了兩張專利決策，but，第一回合的市場波動就抽到了山寨事件，所有檯面上的專利都被打掉，血本無歸。
